（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
（翎美廣告）
雪落眼前，你在身邊
（欒念）
開門
走，去醫院
我不去
臉都燒紅了
不去醫院，不要命了？
真的不用去醫院
我躺躺就好了
這樣，我查一下公司系統裡
你的緊急聯繫人
跟你的家人說明一下情況
如果你之後有任何的後遺症跟意外
跟公司無關
手這麼燙
別強，聽話
大夫說，黴漿菌引起的輕度肺炎
咳嗽，還有點發燒
那喝點粥沒問題吧？
不是我，幫朋友問的
謝謝
謝謝我的梁醫生
醒了？
吃飯吧
辛苦您了
改改口吧
您來您去的，不累嗎？
我…
手燙到了？塗藥了嗎？
別管，先吃飯
其實我好多了
您可以送我回家嗎？
我不想打擾您
你在彆扭什麼？
咱們倆好歹好過
我照顧你，你不用有什麼心理負擔
我想回家
我想…
結束我們這段關係
可以
等你病好了
後來，我回憶起當時的自己
無法解釋
那時我為什麼會做出那樣的決定
為什麼
人總是會在年輕的時候
做那麼愚蠢的事？
那樣的開始
又能有什麼樣的好結果？
好像愚蠢
根本不需要付出任何代價
發燒出了汗，去洗個澡吧
休息好了，身體才能恢復
走
這些都是給我準備的嗎？
別的女人留下來的
你用的時候可以貼上標籤
這樣的話，下一個來我家的女人
就不會用錯，穿錯
這是我的度數
那真是巧了
過來坐吧
擋什麼呀？又不是沒見過
你為什麼說話總是這麼刻薄呢？
你是對所有人都這樣，還是只對我？
你是因為賭氣
才跟我說結束的，對嗎？
我是認真的
真的？
下雪了
去賞雪
冷
不結束
結束就一起當冰雕
幼不幼稚？我還生病呢
那我們不分開
你後車廂裡面有那麼多黑白盒子
我是不是只是其中一個？
尚之桃
你要不要了解一下
什麼叫配貨？
我什麼都不想了解，包括你
等你病好了，慢慢了解
（陝西大鍋盔）
媽
饃饃你收到了嗎？
收到了，很好吃
家裡也沒什麼拿得出手的東西
想著你愛吃這個，就多給你寄了些
給室友分一分
夠吃嗎？
夠，放心吧
房子的事情
你爸說還是要買的
現在你妹妹大了
確實不方便
媽，我剛給家裡的錢呢？
又被我爸拿走了？
把電話給我，我來跟他說
我跟你說，這套房子很搶手
房價也便宜
過了這個村可就沒這個店了
我還差三萬塊，你趕緊打過來
你別這麼跟孩子說話
媽知道，你在北京謀生活不容易
但想著買套大點的房子
寫你和你妹妹的名字
這樣你倆也算有個著落
別跟他說那麼多了
你讓他趕緊打錢
掛電話，趕緊做飯
（轉帳金額，三萬元）
（轉帳成功）
什麼？肺炎？
你還好吧？
沒事，都快好了
那你現在
住在欒念家了？
（我去超市買東西，一會回來）
和好如初了？
他把我照顧得挺好的，盡心盡責
日夜兼程地去照顧女朋友
他還是喜歡你的
他和臧瑤的事，我問不出口
就這樣吧
我不想細究了
慢慢來吧
可能有些事也急不得
不說破，反而
能更長久，對吧？
你說得對
我不跟你說了，他好像回來了
你好
你朋友來了
你來我家幹嘛？
大白天的就喝酒？
喝酒分什麼白天晚上？
想喝就喝嘍
一起嗎？
我…
-我先回家了
-回家幹嘛？
病好了嗎？
一會兒煮湯給你喝
我在這兒…不方便
是她不方便
她就是你新女朋友啊？
-是啊
-不是
你們倆也太沒默契了吧
你要不要給魚缸換個水？
為什麼？
她吐裡面了
臧瑤
尚之桃
名字還挺好聽的
你怎麼受得了欒念的？
你看他
在家也板著張臉
就跟開董事會似的
那什麼名貴魚啊，這麼寶貝？
真死了，我再送你個十條八條的
不會聊天，少說話
這小紅旗是他的寶貝
他有的時候會跟牠說話
胡說什麼？
我都聽見了
你跟牠說：「你再游快點」
我們認識二十多年了
他話一直很少，懶得跟人多說
原來都跟魚傾訴了
看來我離開這麼些年
對你越來越不了解了
要不這樣吧，我們來玩個遊戲
就是我們小時候常玩那種
石頭剪刀布的提問遊戲
輸了的人可以選擇回答問題
或者彈腦瓜
你應該也會吧？
來，石頭、剪刀、布
你先來
當年為什麼突然回國？
跟那個英國前男友分手了
看上個廣州男，就跟著去了廣州
果然沒閒著
你是選彈腦殼
還是回答問題？
回答問題
現在有人追求你嗎？
沒有
很正常，不丟人
你應該知道有些人終其一生
也不會被別人追求吧？
我有被追求過
我前男友很愛我的
很愛你還跟你分手？
-再來
-來
石頭、剪刀、布
又是你
還是選擇回答問題嗎？
彈腦瓜
-你確定？
-確定
過來
怎麼了？願賭服輸
我沒想到你彈得那麼重
欒念他小時候彈我腦瓜
能把橡皮都震飛
一點都不會憐香惜玉
我以為你會輕一點
我看看
沒事
好了
再來，來
石頭、剪刀、布
欒念左腿上
是不是有個月牙形的疤？
左…
左腿嗎？
-你知道怎麼來的嗎？
-跑步跑的
放屁
是我七歲的時候帶你爬牆掏鳥窩
臧瑤
行…那我說點別的
他媽說
他長到七、八歲的時候
就跟小大人似的
成天就皺個眉頭
然後也沒什麼真心喜歡的東西
也很難取悅
你說你也不像梁大夫
也不像欒爸爸
你不會是抱養來的吧？
要不再來一局？
好啊
石頭、剪刀、布
彈腦殼
這麼輕？
你們什麼時候結婚啊？
暫時還沒有這個打算
我警告你啊，別在我媽那兒瞎說
剛剛那個問題是我替梁大夫問的
真的，她老讓我給你介紹女朋友
說就你這性格，會把自己給悶死
沒勁
那祝你們
早日修成正果
我去酒吧找我姐們兒了，再見
我只是想跟你做家人
做最好的朋友
把藥吃了
你前男友彈腦殼，下手比我輕嗎？
我沒有臧瑤了解你
跟你也沒有那麼多回憶
她說的那個疤
-你讓我看看
-尚之桃
泰山好玩嗎？
好玩
比跟我在一起好玩？
你怎麼那麼記仇呀？
那都是我的舍友
我們…關係很好
所以會經常一起
集體活動
集體活動比我有意思，是嗎？
你算有意思嗎？
沒有
我沒有陽光的性格
沒有什麼共情能力
身體裡沒有什麼柔軟的地方
那你還挺了解自己的
你很柔軟
你也有朋友
你還有一起出去旅遊的人
還有…
青梅竹馬的兒時玩伴
不是嗎？
過來
臧瑤比我們小幾歲
小的時候，她身體不好
我媽經常給她開藥
後來我父母出國
她媽媽做飯很好吃
我經常去她們家吃飯
你爸媽出國
沒帶你一起嗎？
他們出國做生意，我不想去
那他們現在回來了嗎？
但是我們很少能見上面
過年也不見嗎？
馬上就要過年了
下週公司放假，我就可以回家了
尚之桃
下一年我們再見面的時候
我希望你可以改變一下對我的稱呼
那你想
我怎麼稱呼你？
叫我欒念就好
欒…
欒念
你別招我
你病著呢
其實我覺得
我們什麼都不做
就這樣躺著
就挺好的
怎麼好？
（《我下了火車》
我的心比整個宇宙大一些）
（待完成清單）
（5.職業目標：助理執行）
收到年終獎了嗎？
看郵件
這麼多錢？
還有人嫌錢多的呀？
瞧你那點出息
剛人事說了
咱們團建要去普吉島
普吉島？
-給
-不…
聽話，一日為師，終身為父
新年快樂
很感激翎美
也感謝努力的自己
（好運常伴）
工作給了我身處行業上游的機會
讓我的付出和得到成正比
也感激欒念
謝謝你善待我
因為你始終嚴格
始終用你的方式迫我成長
（2014年1月，哈爾濱）
（我愛哈爾濱）
（老兩口小酒館）
爸，今天我陪你們整點啊
媽也湊個熱鬧唄
我閨女，你那點酒量
意思意思得了
-乾杯
-新年快樂
少喝點
好辣
閨女，你嘗嘗媽給你煲的這湯
煲了一下午了，老香了
來
好嘞
-你也來碗
-好…
-現在怎麼手藝這麼厲害啊？
-那你這…
這米其林聽到
都馬上把星星給你送過來
隔壁三嬸她有個侄兒
在北京當程式師
那頭髮老茂盛了
就那模樣
就像歐洲雕塑那男人那臉
-賊有輪廓
-媽
你拉倒吧
你還歐洲雕塑呢，你這
就是，而且我要好好工作
我現在不想談戀愛
-來吧，我再報個菜名
-就你這模樣…
這個…
地三鮮、鍋包肉
還有你最愛吃的
血腸
-來…
還是家裡過年熱鬧啊
紅紅火火的
-別看了，快吃菜，吃菜
-快來
快…
（欒念，新年快樂
新的一年一切都好）
老香了
動筷啊，閨女
吃這血腸
看著就高興
媽，你做得太好吃了
嘗嘗
欒念，新年快樂
新的一年一切都好
你呀
這…不熱嗎？
-在家裡穿個高領
-不熱
來，吃個水果
扎一個
你是不是有什麼事情瞞著媽媽？
-比如呢？
-比如…
你別跑啊
我問你呢
你說啊
比如是不是談戀愛了？
您就這麼著急讓我談戀愛
結婚生子，給您生個孫女？
為什麼不是孫子？
我喜歡女孩
女孩當然更好了
我也喜歡呀
別打岔，是不是談了？
談了
真的假的？
那女孩是做什麼工作的？
性格好嗎？
長得什麼樣？
長得挺順眼的
性格很好
普通職員
順眼是個什麼評價？
順眼就是讓人看著很舒服
找個踏踏實實上班的就好
別找那些太強勢的
我們家不需要
是我找女朋友
不是給您找兒媳婦
就你這脾氣
找了也得分
我媽不是也沒拋棄你嗎？
好了
挺好的
我還以為你會孤獨終老呢
女孩的性格好很重要
人家女孩剛跟你談戀愛
是衝著你的長相
可是時間長了
人家也會忍受不了你的
那個，我聽宋秋寒他父親說
你們公司打算簽星馳汽車？
在推進
推進到什麼程度了？
要知道在這個量級的合作裡
方案是死的
人是活的
客戶的關係我會維繫
就不勞欒總您費心
你不要總是恃才倨傲
創意，沒你想像得那麼值錢
你得花時間
多投入一些精力
要摸準對方心裡真正想要什麼
這樣你才能有把握
您對我媽，對我
也是這麼投入的嗎？
咱們自家人可沒有這個福分
你胡扯什麼？
我這是在教你為人處事
從小，要不是我對你嚴加管教
讓你長本事
你現在能坐穩這個位置嗎？
沙漠裡還能長出仙人掌呢
但您也不能說
沙漠就是適合植物生長的地方
-好了
-你…
好了
大過年的，說這些幹嘛呀？
兒子已經很優秀了
不用你指導啊
好了
你上哪兒去？
把那姑娘照片發我一個呀
好，我發給你
快點啊
發過來了
這發的什麼呀？你看這
這不是你嗎？
他要是真想告訴你
早就給你發了
鹹吃蘿蔔淡操心
我關心我兒子
-問問還不行啊？
-你關心有用嗎？
他還不是一樣在搪塞我們？
你明明知道兒子
不喜歡被干涉
不喜歡被束縛，你還要教導他
我為什麼不能教導他？
就他那渾蛋脾氣
從小就冷暴力
他懂什麼愛？他對愛一竅不通
我還聽說
他對一些客戶
不但傲慢
還性格龜毛，他這樣誰會喜歡他？
別人不喜歡他
他也不喜歡別人，不是正好嗎？
正好
都是你慣的
你這個人怎麼那麼煩人哪？
我兒子說得對
找對象，那就是要找順眼的
下次下嘴輕點
（最近通話，欒念）
你那邊怎麼那麼安靜呀？
我這邊都開始放鞭炮了
我這邊隔音好
你說什麼？
-喂？
-閨女，快來放煙火了
-來啦
我先不跟你說了，拜拜
-過年了
過年了
真好看
多好看啊
過年了
紅包
來，全家福
早點回北京
還得是Luke啊
團建都選在普吉島
那是
Lumi姐
你怎麼沒穿我給你買的小裙子呀？
你…你也沒穿啊
我在箱子裡呢
我也放箱子裡了
那去那兒換吧
坐這兒
你坐哪兒？
-我…
-你看這…
那不是Luke嗎？
他該不會要跟我們一起去南巡吧？
那不就等於在普吉加班嗎？
怎麼可能？
他怎麼可能跟咱們一塊去團建？
大概因為我是老闆
所以我想去哪兒就去哪兒
你要去哪兒？
團建
你要跟我們去團建？
有問題嗎？
那…
那你怎麼不去頭等艙休息室？
既然是團建，就不搞特殊化
能坐嗎？
-來，你的
-給我
坐吧
你怎麼這麼不為大家考慮？
那你去了，還能玩好嗎？
玩不好，你可以不去啊
你老看我幹嘛？
又不是我不給你買商務艙的
我現在就給你升艙
來，快…幫著看一下能不能升艙
前往普吉島的旅客請注意
請您攜帶好隨身物品，準備登機
醒了？
來，喝點水
降下來了
明天要是再燒的話
還是要去打退燒針
你跟Alex請假吧
病假全休五天
不用那麼多天
我還有工作呢
等你腦子燒壞了
就徹底不用工作了
我回家休息
我知道你有話要說
我出去一趟，你組織好語言
等我回來